# Mixing

Sample Rate:
- seberapa besar masuk
- sample rate ini asalnya dari audio interface
- satuannya Hertz / Hz
- semakin gede sample rate, semakin baik, semakin jelas clarity nya

Bit Depth:
- seberapa besar data ditangkap.

3T (Tune, Tone, Time/Tempo)

# Plugins

## Neuraldsp
- Sample Rate: 48000 Hz
- Audio Buffer Size: set ke 128 atau lebih rendah. untuk komputer lama bisa di set ke 256

# Pedal

## Overdrive 101

### Tube-amp Overdrive
   Ini overdrive yang dihasilkan dari ampli tabung (Harus Tube Amp, bukan Solid State Amp) yang di crank (Volume 100%, Treble 100%, Bass 0%), yang akan menghasilkan suara pecah ala overdrive, dan ini adalah cikal bakal pedal overdrive pertama kali.

### Clean Boost to Distorted Amp
   Karena tube-amp sudah bisa menghasilkan suara overdrive, apakah kita masih perlu pedal overdrive? 
   ini tetep perlu, sesuai kebutuhan sound yang dicari, tetapi dengan strategi berbeda.

   Parameter overdrive harus di setting seperti ini (dengan Tube-amp di crank):
   - Drive/Gain: 0% (mati).
   - Tone: disesuaikan selera.
   - Volume: disesuaikan (ini menentukan seberapa besar kita ngeboost ampli nya).

### Light Overdrive Boost Into An Edge of Breakup Amp
   Edge of Breakup ini juga ada istilah lainnya itu Hairy Clean, atau di perbatasan antara clean dan overdrive.
   Jadi seperti ada dinamika ketika picking. Picking pelan akan jadi clean dan ketika sedikit keras akan terasa overdrivenya.

   Parameter overdrive harus di setting seperti ini (Tanpa Perlu Crank Tube-amp):
   - Drive/Gain: ini dicari suara perbatasan antara clean dan drive.
   - Tone: disesuaikan selera.
   - Volume: disesuaikan (ini menentukan seberapa besar kita ngeboost ampli nya).
  
### Heavy Overdrive Boost Into a Clean Amp
   Ibaratnya ini tube-amp clean di boost dengan pedal overdrive. Jadi setingan pedal boleh di gas drive/gain nya.

-------

Rule of thumb pedal overdrive, pastikan tone gitar kita udah bagus dulu, baru pake overdrive.

Referensi: https://www.youtube.com/watch?v=iM4sp_0ROBo

# Record Video + Backing Track
Referensi: https://www.youtube.com/watch?v=hJZ3A8mpwl0
