JIT (Just in Time)

- JIT compilation bisa disebut juga dynamic translation atau runtime compilation.
- mekanisme proses baca kode yang juga melakukan proses kompilasi pada saat dijalankan (runtime).
- JIT akan melakukan analisa dari kode yang akan dieksekusi dan mengidentifikasi bagian-bagian mana yang tercepat dari proses kompilasi atau re-kompilasi.


referensi:
https://en.wikipedia.org/wiki/Just-in-time_compilation

belum dibaca:
https://www.geeksforgeeks.org/just-in-time-compiler/
-------

AOT (Ahead of Time)
